Αλγοριθμική Επιστήμη Δεδομένων - 1η Σειρά Ασκήσεων

### 2022-05-15 ads/ask_s01.tex
ADS: Exer01: Added exercise 3 with bash script to run all algorithms-datasets

>>>>

\section*{Άσκηση 3}

Θα χρησιμοποιήσουμε τις υλοποιήσεις patricia και lcm από το FIMI repository, πάνω στα datasets chess, retail και accidents.
\begin{center}
	\begin{tabular}{| l | c | c | c |}
		\hline
		Database & \#Items & Avg. Length & \#Entries \\ \hhline{|=|=|=|=|}
		chess & $75$ & $37$ & $3,196$ \\ \hline
		retail & $16,469$ & $10.3$ & $88,162$ \\ \hline
		accidents & $468$ & $33.8$ & $340,183$ \\ \hline
	\end{tabular}
\end{center}
Όπως και στο πείραμα θα τρέξουμε τους αλγορίθμους με support $10\%, 20\%, \dots,90\%$ του συνολικού αριθμού entries του κάθε dataset και θα μετρήσουμε το χρόνο εκτέλεσης.
Σε κάθε εκτέλεση θα γράψουμε και τα αποτελέσματα στο δίσκο ώστε να πλησιάσουμε τις ρεαλιστικές χρήσεις αυτών των αλγορίθμων.

Τα αποτελέσματα που πήραμε φαίνονται στον παρακάτω πίνακα.
\begin{center}
	\begin{tabular}{| r | c | c || c | c || c | c |}
		\hline
		& \multicolumn{2}{c}{chess} & \multicolumn{2}{|c|}{retail} & \multicolumn{2}{|c|}{accidents} \\ \hline
		\multirow{2}{*}{support (\%)} & \multicolumn{6}{|c|}{Time (s)} \\
		& patricia & lcm & patricia & lcm & patricia & lcm \\ \hhline{|=|=|=#=|=#=|=|}
		$10$ & $23.593$ & $19.237$ & $0.050$ & $0.034$ & $8.304$ & $16.976$ \\ \hline
		$20$ & $2.754$ & $3.484$ & $0.051$ & $0.029$ & $3.025$ & $7.900$ \\ \hline
		$30$ & $0.519$ & $1.085$ & $0.048$ & $0.030$ & $1.544$ & $3.184$ \\ \hline
		$40$ & $0.237$ & $0.327$ & $0.048$ & $0.029$ & $1.144$ & $2.321$ \\ \hline
		$50$ & $0.099$ & $0.147$ & $0.047$ & $0.027$ & $0.769$ & $1.232$ \\ \hline
		$60$ & $0.047$ & $0.050$ & $0.046$ & $0.023$ & $0.649$ & $0.920$ \\ \hline
		$70$ & $0.018$ & $0.022$ & $0.046$ & $0.022$ & $0.512$ & $0.609$ \\ \hline
		$80$ & $0.010$ & $0.007$ & $0.045$ & $0.025$ & $0.459$ & $0.362$ \\ \hline
		$90$ & $0.005$ & $0.004$ & $0.046$ & $0.022$ & $0.392$ & $0.219$ \\ \hline
	\end{tabular}
\end{center}
Παρατηρούμε ότι αν και στα chess και retail datasets ο patricia είναι πιο αργός από τον lcm, στο accidents dataset συμβαίνει το αντίθετο, πιθανώς λόγω μεγαλύτερου αριθμού εγγραφών σε σχέση με τα δύο πρώτα.
